
## CSS 部分问题与解答
1. 行内元素设置 主轴 方向的padding, margin 都不会改变高度line-height, 所以也就不会影响布局
2. 一个背景图片是否会被加载取决于
    - 在有效的选择器里面
    - 所在的元素可视，而且不是位于根
3. BFC
    - float的值不为none。
    - overflow的值不为visible。
    - display的值为table-cell, table-caption, inline-block 中的任何一个。
    - position的值不为relative 和static。
4. css 类的权重
5. 浏览器的工作流程
    - 解析HTML -> Dom 树
    - 解析CSS -> CSS RULE 树
    - 解析JS， 通过 DOM API 和 CSS API 组合2棵树， 生成一个新的 Rendering Tree
    - Rendering Tree不包括一些不会显示和渲染的内容
    - CSS RULE 树主要是为了匹配对应的DOM节点，用于定位和重绘， Layout 和 reflow
    - 最后就是系统渲染
    5.1. 渲染分为4个步骤: 计算样式， 构建CSS RULE 树，定位和确定大小层级，绘画
    5.2. repaint
    5.3. reflow： 初始化， resize， change style， 操作dom 或者受到其他dom的影响（选择器）
    5.4. 一般来说，浏览器会把这样的操作积攒一批，然后做一次reflow，这又叫异步reflow或增量异步reflow。
        但是有些情况浏览器是不会这么做的，比如：resize窗口，改变了页面默认的字体，等。
        对于这些操作，浏览器会马上进行reflow: 获取offsetTop, offsetLeft, offsetWidth, offsetHeight， 
        clientTop/Left/Width/Height， scrollTop/Left/Width/Height
    5.5. 减少reflow: 
        - 批量修改样式
        - 克隆一个DOM节点，修改好之后再次覆盖原来的
        - display: none 修改完再次显示
        - HTML 结构层级尽量少
        - 选择器尽量简单
        - 千万不要使用table布局。
        - 为动画的HTML元件使用fixed或absoult的position，那么修改他们的CSS是不会reflow的。
6. 浏览器加载和渲染HTML的顺序以及Gzip的问题
    6.1. 浏览器打开一个网页的过程
        - 发出请求， 得到html文件
        - 解析 head 部分，遇到需要下载的css 或者 js， 就向服务器发出请求下载css ，js文件
        - 解析 body 部分， 开始从上到下从外到内渲染
        - 渲染过程中遇到 img 需要下载就发起请求下载，但是这个时候不会阻塞渲染过程，得到图片之后，立刻重绘和重排
        - 遇到 script 标签包含的代码，需要停下渲染过程来执行它， 可能会触发重绘和重排
        - 渲染以上直到代码末尾
    6.2. 浏览器加载和渲染html的顺序
        - js 的下载会阻塞： 当引用了JS的时候，浏览器发送一个js request就会一直等待该request的返回。
            因为浏览器需要一个稳定的DOM树结构，而JS中很有可能有代码直接改变了DOM树结构




这里是 [Front End Web Development Quiz](http://davidshariff.com/quiz/) 中的 CSS部分问题与解答.

1. Q: CSS 属性是否区分大小写？

        ```
        ul {
            MaRGin: 10px;
        }
        ```
        
     A: 不区分。
     HTML，CSS都对大小写不敏感，但为了更好的可读性和团队协作一般都小写，而在XHTML 中元素名称和属性是必须小写的。

2. Q: 行内(inline)元素 设置`margin-top`和`margin-bottom` 是否起作用？

    A: 行内替换元素起作用， 普通的替换元素不起作用。

    html 里的元素分为替换元素（replaced element）和非替换元素（non-replaced element）。
      - 替换元素是指用作为其他内容占位符的一个元素。最典型的就是`img`，它只是指向一个图像文件。以及大多数表单元素也是替换，例如`input`等。
      - 非替换元素是指内容包含在文档中的元素。例如，如果一个段落的文本内容都放在该元素本身之内，则这个段落就是一个非替换元素。

    讨论`margin-top`和`margin-bottom`对行内元素是否起作用，则要对行内替换元素和行内非替换元素分别讨论。

    首先我们应该明确外边距可以应用到行内元素，规范中是允许的，不过由于在向一个行内非替换元素应用外边距，对行高(line-height)没有任何影响。由于外边距实际上是透明的。所以对声明`margin-top`和`margin-bottom`没有任何视觉效果。其原因就在于行内非替换元素的外边距不会改变一个元素的行高。而对于行内非替换元素的左右边距则不是这样，是有影响的。

    而为替换元素设置的外边距会影响行高，可能会使行高增加或减少，这取决于上下外边距的值。行内替换元素的左右边距与非替换元素的左右边距的作用一样。来看看demo:

    <http://codepen.io/paddingme/pen/JwCDF>

3. Q: 对内联元素设置`padding-top`和`padding-bottom`是否会增加它的高度？（原题是Does setting padding-top and padding-bottom on an inline element add to its dimensions?）

    A: 答案是不会。同上题比较纠结，不太明白这里的 dimensions指的是到底是什么意思？放置一边，咱们来分析下。对于行内元素，设置左右内边距，左右内边距将是可见的。而设置上下内边距，设置背景颜色后可以看见内边距区域有增加，对于行内非替换元素，不会影响其行高，不会撑开父元素。而对于替换元素，则撑开了父元素。看下demo，更好的理解下：

    <http://codepen.io/paddingme/pen/CnFpa>

4. Q: 设置`p`的`font-size:10rem`，当用户重置或拖曳浏览器窗口时，文本大小是否会也随着变化？

    A: 不会。

    `rem`是以`html`根元素中`font-size`的大小为基准的相对度量单位，文本的大小不会随着窗口的大小改变而改变。

5. Q: 伪类选择器`:checked`将作用与`input`类型为`radio`或者`checkbox`,不会作用于`option`。

    A: 不对。

    伪类选择器`checked`的定义很明显:

    > The :checked CSS pseudo-class selector represents any radio (`<input type="radio">`), checkbox (`<input type="checkbox">`) or option (`<option>`in a `<select>`) element that is checked or toggled to an on state. The user can change this state by clicking on the element, or selecting a different value, in which case the :checked pseudo-class no longer applies to this element, but will to the relevant one.

6. Q: 在HTML文本中，伪类`:root`总是指向`html`元素？

    A: 不是（答案中给出了是 ==||）。以下摘自知乎[:root 与 html 在 CSS3 中指的是同一个元素吗？](http://www.zhihu.com/question/20312140)的答案：

    > 单指创建的根。这个根可能不是 html ，如果是片段html，没有创建根，则为片段的根。把这下面 URL 打到支持 data URL 的瀏覽器看看（Firefox, Chrome, Safari, Opera），可见一斑：

    ```
    data:application/xhtml+xml,<div xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><style>:root { background: green; } html { background: red !important; }</style></div>
    ```

7. Q:`translate()`方法能移动一个元素在z轴上的位置？

    A: 不能。`translate()`方法只能改变x轴，y轴上的位移。


8. Q: 如下代码中文本“Sausage”的颜色是?

    ```
    <ul class="shopping-list" id="awesome">
        <li><span>Milk</span></li>
        <li class="favorite" id="must-buy"><span class="highlight">Sausage</span></li>
    </ul>
    ```
    ```
    ul {color:red;}
    li {color:blue;}
    ```
    A: blue。

9. Q: 如下代码中文本“Sausage”的颜色是?

    ```
    <ul class="shopping-list" id="awesome">
        <li><span>Milk</span></li>
        <li class="favorite" id="must-buy"><span class="highlight">Sausage</span></li>
    </ul>
    ```
    ```
    ul {color:red;}
    #must-buy {color:blue;}
    ```
    A: blue。

10. Q: 如下代码中文本“Sausage”的颜色是?

    ```
    <ul class="shopping-list" id="awesome">
        <li><span>Milk</span></li>
        <li class="favorite" id="must-buy"><span class="highlight">Sausage</span></li>
    </ul>
    ```
    ```
    .shopping-list .favorite {
        color: red;
    }
    #must-buy {
        color: blue;
    }
    ```
    A: blue。

11. Q: 如下代码中文本“Sausage”的颜色是?

    ```
    <ul class="shopping-list" id="awesome">
        <li><span>Milk</span></li>
        <li class="favorite" id="must-buy"><span class="highlight">Sausage</span></li>
    </ul>
    ```
    ```
    ul#awesome {
        color: red;
    }
    ul.shopping-list li.favorite span {
        color: blue;
    }
    ```
    A: blue。

12. Q: 如下代码中文本“Sausage”的颜色是?

    ```
    <ul class="shopping-list" id="awesome">
        <li><span>Milk</span></li>
        <li class="favorite" id="must-buy"><span class="highlight">Sausage</span></li>
    </ul>
    ```
    ```
    ul#awesome #must-buy {
        color: red;
    }
    .favorite span {
        color: blue!important;
    }
    ```
    A: blue。

13. Q: 如下代码中文本“Sausage”的颜色是?

    ```
    <ul class="shopping-list" id="awesome">
        <li><span>Milk</span></li>
        <li class="favorite" id="must-buy"><span class="highlight">Sausage</span></li>
    </ul>
    ```
    ```
    ul.shopping-list li .highlight {
        color: red;
    }
    ul.shopping-list li .highlight:nth-of-type(odd) {
        color: blue;
    }
    ```
    A: blue。

14. Q: 如下代码中文本“Sausage”的颜色是?

    ```
    <ul class="shopping-list" id="awesome">
        <li><span>Milk</span></li>
        <li class="favorite" id="must-buy"><span class="highlight">Sausage</span></li>
    </ul>
    ```
    ```
    #awesome .favorite:not(#awesome) .highlight {
        color: red;
    }
    #awesome .highlight:nth-of-type(1):nth-last-of-type(1) {
        color: blue;
    }
    ```
    A: blue。

15. Q:`#example`位置如何变化：

    ```
    <p id="example">Hello</p>
    ```
    ```
    #example {margin-bottom: -5px;}
    ```
    A: 向上移动5px。

16. Q: `#example`位置如何变化：

    ```
    <p id="example">Hello</p>
    ```
    ```
    #example {margin-left: -5px;}
    ```
    A: 向左移动5px。

17. `#i-am-useless` 会被浏览器加载吗？

    ```
    <div id="test1">
        <span id="test2"></span>
    </div>
    ```
    ```
    #i-am-useless {background-image: url('mypic.jpg');}
    ```
    A: 不会

18. `mypic.jpg` 会被浏览器加载吗？

    ```
    <div id="test1">
        <span id="test2"></span>
    </div>
    ```
    ```
    #test2 {
        background-image: url('mypic.jpg');
        display: none;
    }
    ```
    A: 会被下载。

19. `mypic.jpg` 会被浏览器加载吗？

    ```
    <div id="test1">
        <span id="test2"></span>
    </div>
    ```
    ```
    #test1 {
        display: none;
    }
    #test2 {
        background-image: url('mypic.jpg');
        visibility: hidden;
    }
    ```
    A: 不会被下载。


20. Q: `only` 选择器的作用是？

    ```
    @media only screen and (max-width: 1024px) {argin: 0;}
    ```
    A：停止旧版本浏览器解析选择器的其余部分。

    only 用来定某种特定的媒体类型，可以用来排除不支持媒体查询的浏览器。其实only很多时候是用来对那些不支持Media Query 但却支持Media Type 的设备隐藏样式表的。其主要有：支持媒体特性（Media Queries）的设备，正常调用样式，此时就当only 不存在；对于不支持媒体特性(Media Queries)但又支持媒体类型(Media Type)的设备，这样就会不读了样式，因为其先读only 而不是screen；另外不支持Media Qqueries 的浏览器，不论是否支持only，样式都不会被采用。

21. Q:`overfloa:hidden` 是否形成新的块级格式化上下文？

    ```
    <div>
        <p>I am floated</p>
        <p>So am I</p>
    </div>
    ```
    ```
    div {overflow: hidden;}
    p {float: left;}
    ```
    A：会形成。

    会触发BFC的条件有：

    - float的值不为none。
    - overflow的值不为visible。
    - display的值为table-cell, table-caption, inline-block 中的任何一个。
    - position的值不为relative 和static。

22. Q: `screen`关键词是指设备物理屏幕的大小还是指浏览器的视窗？

    ```
    @media only screen and (max-width: 1024px) {margin: 0;}
    ```
    A: 浏览器视窗


## 知识点总结


tips:根据以上考点总结下如下知识点，后期会写文章进行总结，这里只挑出重点进行解析。

  -  关于CSS选择器以及优先级的知识可查阅如下文章：
      + [CSS 选择器参考手册](http://www.w3school.com.cn/cssref/css_selectors.asp)
      + [CSS选择器笔记](http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/03/css_selectors.html)
      + [高级CSS样式选择器](http://blog.fity.cn/post/421/)
      + [征服高级CSS选择器](http://www.qianduan.net/taming-advanced-css-selectors.html)
      + [详解CSS选择器、优先级与匹配原理](http://developer.51cto.com/art/201009/226852.htm)
      + [优先级](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Specificity)
      + [牢记 31 种 CSS 选择器用法](http://peiwen.lu/css-selectors-must-memorize/#post__title)

  - 如何计算优先级：

      > 那么你如何计算指定选择器的优先级？如果你考虑到将优先级表示为用逗号隔开的四个数字就会相当简单，比如：1, 1, 1, 1 或0, 2, 0, 1
      * 第一个数字(a)通常就是0，除非在标签上使用style属性；
      * 第二个数字(b)是该选择器上的id的数量的总和；
      * 第三个数字(c)是用在该选择器上的其它属性选择器和伪类的总和。这里包括class (.example) 和属性选择器(比如 `li[id=red]`)；
      * 第四个数字(d)计算元素(就像table、p、div等等)和伪元素(就像:first-line等)；
      * 通用选择器(*)是0优先级；
      * 如果两个选择器有同样的优先级，在样式表中后面的那个起作用。

  - 浏览器CSS匹配顺序：

    浏览器CSS匹配不是从左到右进行查找，而是从右到左进行查找。比如`#divBox p span.red{color:red;}`，浏览器的查找顺序如下：先查找html中所有class='red'的span元素，找到后，再查找其父辈元素中是否有p元素，再判断p的父元素中是否有id为divBox的div元素，如果都存在则匹配上。浏览器从右到左进行查找的好处是为
